[This drama is fictional and any similarity with reality is purely coincidental.]
[Drama ini fiktif dan ada kemiripannya dengan kenyataan adalah murni kebetulan.]
[Production guidelines were followed when filming children and animals.]
[Pedoman produksi diikuti saat merekam anak-anak dan hewan.]
[Episode 12]
[Episode 12]
It's delicious.
Enak sekali.
Why aren't you eating?
Kenapa kamu tidak makan?
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
Are you curious about how I got here?
Apakah Anda penasaran bagaimana saya sampai di sini?
Not why I came?
Bukan kenapa aku datang?
It seems my father-in-law has some grievances against me.
Sepertinya ayah mertuaku memiliki beberapa keluhan terhadap saya.
He actually reported me to the police.
Dia benar-benar melaporkan saya ke polisi.
I was detained but recently released on bail.
Saya ditahan tetapi baru-baru ini dibebaskan dengan jaminan.
There's no need to be surprised.
Tidak perlu heran.
Your daughter should also know the family atmosphere to prepare herself.
Putrimu juga harus tahu suasana kekeluargaan untuk mempersiapkan diri.
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
I feel upset, Du Jun.
Aku merasa kesal, Du Jun.
Not even inviting me to this family event?
Bahkan tidak mengundangku ke acara keluarga ini?
Oh, am I not considered family?
Oh, apakah aku tidak dianggap sebagai keluarga?
Is the dead son's wife not family?
Apakah istri anak laki-laki yang meninggal itu bukan keluarga?
I apologize, Madam.
Saya minta maaf, Nyonya.
It seems our eldest daughter-in-law has some misunderstanding.
Sepertinya menantu perempuan tertua kami memiliki beberapa kesalahpahaman.
A misunderstanding?
Kesalahpahaman?
Hui Won should also know certain things.
Hui Won juga harus mengetahui hal-hal tertentu.
That those without blood ties like us can be cast out anytime.
Yaitu mereka yang tidak mempunyai hubungan darah seperti kita bisa diusir kapan saja.
What are you saying now?
Apa yang kamu katakan sekarang?
It's a joke.
Itu hanya lelucon.
A joke.
Sebuah lelucon.
It means anyone who becomes
Artinya siapa saja yang menjadi
a daughter-in-law of Taehan Group must have exceptional resolve.
menantu perempuan dari Grup Taehan harus memiliki tekad yang luar biasa.
You understand, right, sister-in-law?
Anda mengerti kan, kakak ipar?
Is resolve really necessary?
Apakah tekad benar-benar diperlukan?
I don't want a marriage built on fear and caution.
Saya tidak ingin pernikahan dibangun di atas rasa takut dan kehati-hatian.
Marriage is about love, not resolve.
Pernikahan adalah tentang cinta, bukan keteguhan hati.
Two people who've lived differently
Dua orang yang hidup berbeda
accept their differences and adapt,
menerima perbedaan mereka dan beradaptasi,
striving to be happy together.
berusaha untuk bahagia bersama.
I believe that's how families are built, too.
Saya percaya begitulah cara keluarga dibangun juga.
Not by blood, but with hearts that genuinely cherish each other.
Bukan dengan darah, tapi dengan hati yang benar-benar menghargai satu sama lain.
You're really innocent.
Kamu benar-benar tidak bersalah.
And that dear family turned me over to the police?
Dan keluarga tersayang itu menyerahkanku ke polisi?
Sister-in-law, this is the occasion for us
Kakak ipar, ini kesempatannya bagi kita
to formally greet each other's parents.
untuk secara resmi menyapa orang tua masing-masing.
And Hui Won doesn't need any grand resolutions.
Dan Hui Won tidak membutuhkannya resolusi besar apa pun.
Because she's perfectly fine just as she is.
Karena dia baik-baik saja apa adanya.
Please mind your manners.
Harap perhatikan sopan santun Anda.
She's the person I'll spend my life with.
Dialah orang yang akan menghabiskan hidupku bersamanya.
Everyone, cut it out.
Semuanya, hentikan itu.
I'm the one you should deal with.
Akulah yang harus kamu tangani.
Come take a little walk with me, okay?
Ayo jalan-jalan sebentar denganku, oke?
Madam, I apologize.
Nyonya, saya minta maaf.
I truly apologize again.
Saya benar-benar meminta maaf lagi.
Why aren't you saying anything?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa-apa?
Because I feel pity for you.
Karena aku merasa kasihan padamu.
I feel pity for you even attempting one last desperate act.
Aku merasa kasihan padamu bahkan mencoba satu tindakan putus asa terakhir.
There was a time when you shone brightest alongside Han Jun in that very spot.
Ada saatnya kamu bersinar paling terang bersama Han Jun di tempat itu juga.
I don't need your charity.
Aku tidak butuh amalmu.
You shouldn't have come here today.
Anda seharusnya tidak datang ke sini hari ini.
Then where was I supposed to go?
Lalu kemana aku harus pergi?
You haven't even answered my calls.
Kamu bahkan belum menjawab panggilanku.
Think about what you've done.
Pikirkan tentang apa yang telah Anda lakukan.
Not appreciating all the times I forgave your wrongdoings
Tidak menghargai setiap saat Saya memaafkan kesalahan Anda
just because you are Han Jun's wife and Se Hyeon's mother.
hanya karena kamu adalah istri Han Jun dan ibu Se Hyeon.
Why can't you see that you're the one who betrayed our family?
Mengapa kamu tidak dapat melihat bahwa kamu memang demikian orang yang mengkhianati keluarga kita?
That position was originally mine.
Posisi itu awalnya adalah milikku.
I'm just trying to reclaim what belongs to me and Se Hyeon.
Saya hanya mencoba untuk mendapatkan kembali apa yang menjadi milikku dan Se Hyeon.
It was Du Jun who took it away.
Du Jun-lah yang mengambilnya.
Han Jun, the baby in my womb, everything.
Han Jun, bayi dalam kandunganku, semuanya.
There's no one who doesn't know your pain.
Tidak ada orang yang tidak mengetahui rasa sakitmu.
How long will you remain chained to the past?
Berapa lama Anda akan tetap terikat pada masa lalu?
Don't pretend to care.
Jangan berpura-pura peduli.
It's because of you, Father, that I became like this.
Itu karena kamu, Ayah, bahwa aku menjadi seperti ini.
You were worried that I,
Anda khawatir bahwa saya,
even after losing my husband,
bahkan setelah kehilangan suamiku,
might shamelessly cling to your family
mungkin tanpa malu-malu melekat pada keluargamu
and take over the household
dan mengambil alih rumah tangga
or Du Jun's place.
atau tempat Du Jun.
That's what you were worried about,
Itu yang kamu khawatirkan,
isn't it?
bukan?
So in the end, you're abandoning me like this?
Jadi pada akhirnya, kamulah yang melakukannya meninggalkanku seperti ini?
I won't crumble so easily.
Aku tidak akan mudah hancur.
Everyone in this household will regret it!
Semua orang di rumah ini akan menyesalinya!
[Contacts]
[Kontak]
The subscriber is unavailable. You are being redirected to voicemail...
Pelanggan tidak tersedia. Anda sedang dialihkan ke pesan suara...
[Director Lee Woo Jin]
[Sutradara Lee Woo Jin]
Hello, Director.
Halo, Direktur.
Director, please listen to me.
Direktur, tolong dengarkan saya.
I can explain everything.
Saya bisa menjelaskan semuanya.
I know you've already contacted a lot of people, President Han.
Saya tahu Anda sudah menghubungi banyak orang, Presiden Han.
Just a moment, please let me speak first...
Tunggu sebentar, izinkan saya bicara dulu...
We've also received things over time, so we didn't want to go this far.
Kami juga menerima banyak hal dari waktu ke waktu, jadi kami tidak ingin melangkah sejauh ini.
But now that the Chairman even ousted the Vice Chairman,
Tapi sekarang itu Ketua bahkan memecat Wakil Ketua,
we have no justification to side with you.
kami tidak punya alasan untuk berpihak padamu.
Wait, just a moment.
Tunggu sebentar.
I have plans for everything.
Saya punya rencana untuk segalanya.
Probably, no one will come back to you, President Han.
Mungkin, tidak ada yang mau kembalilah kepadamu, Presiden Han.
I thought someone should tell you this.
Kupikir seseorang harus memberitahumu hal ini.
Hello?
Halo?
Director? Director!
Direktur? Direktur!
[Director Lee Woo Jin]
[Sutradara Lee Woo Jin]
Mom, talk a bit more before leaving.
Bu, bicaralah sedikit lagi sebelum berangkat.
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan.
What more is there to say?
Apa lagi yang perlu dikatakan?
You knew all about that family, didn't you?
Anda tahu semua tentang keluarga itu, bukan?
The President did nothing wrong.
Presiden tidak melakukan kesalahan apa pun.
He explained everything, and I understood completely.
Dia menjelaskan semuanya, dan aku mengerti sepenuhnya.
Then that's enough.
Maka itu sudah cukup.
Huh?
Hah?
You said you knew.
Kamu bilang kamu tahu.
But you still chose him.
Tapi kamu tetap memilih dia.
To live together anyway.
Lagipula untuk hidup bersama.
That's true, but...
Itu benar, tapi...
Seeing you today, I don't need to worry anymore.
Sampai jumpa hari ini, Saya tidak perlu khawatir lagi.
Seeing you stand together against what happened earlier,
Melihatmu berdiri bersama melawan apa yang terjadi sebelumnya,
I feel like you two will handle anything that comes your way.
Aku rasa kalian berdua bisa mengatasinya apa pun yang menghampiri Anda.
Marriage isn't anything complicated.
Pernikahan bukanlah sesuatu yang rumit.
Just support each other like today, and that's how you live.
Saling mendukung seperti hari ini, dan itulah caramu hidup.
I couldn't do that,
Saya tidak bisa melakukan itu,
but you're different from me.
tapi kamu berbeda denganku.
Mom.
Mama.
Live well.
Hiduplah dengan baik.
It's the best gift and revenge
Itu adalah hadiah dan balas dendam terbaik
I can give you.
aku bisa memberimu.
I should go.
Saya harus pergi.
You really had a tough day today.
Kamu benar-benar mengalami hari yang berat hari ini.
You too, President.
Anda juga, Presiden.
I'll contact your mother directly.
Aku akan menghubungi ibumu secara langsung.
She must be very worried.
Dia pasti sangat khawatir.
Actually, she might not be worried.
Sebenarnya, dia mungkin tidak khawatir.
- Huh? - Seeing us protect each other earlier
- Hah? - Melihat kita saling melindungi sebelumnya
put her mind at ease.
menenangkan pikirannya.
Isn't that a relief?
Bukankah itu melegakan?
That's a relief, but I can't promise
Itu melegakan, tapi saya tidak bisa berjanji
everything will be smooth sailing.
semuanya akan berjalan lancar.
There may be other attacks,
Mungkin ada serangan lain,
and you might get caught up in unwanted rumors.
dan kamu mungkin akan terjebak dalam rumor yang tidak diinginkan.
But
Tapi
I promise you this one thing.
Aku berjanji padamu satu hal ini.
No matter what happens,
Tidak peduli apa yang terjadi,
I will protect you unconditionally, to the end.
Aku akan melindungimu tanpa syarat, sampai akhir.
[How to propose in a way women love]
[Cara melamar dengan cara yang disukai wanita]
[Propose ideas]
[Usulkan ide]
[How did everyone propose? Public Proposal]
[Bagaimana semua orang melamar? Usulan Publik]
Wait, in this case, I'm supposed to hold her hand.
Tunggu, dalam hal ini, Aku seharusnya memegang tangannya.
Du Jun, the gift set we agreed to supply to the department store...
Du Jun, set hadiah yang kami sepakati untuk disuplai ke toko serba ada...
- What are you doing? - Doing what?
- Apa yang kamu lakukan? - Melakukan apa?
Why are you acting like that?
Kenapa kamu bersikap seperti itu?
I was just doing a stretch, why?
Aku hanya melakukan peregangan, kenapa?
Ah, terrible acting.
Ah, akting yang buruk.
You're acting really suspicious right now.
Kamu bertingkah sangat mencurigakan sekarang.
- Me? - Yes, you.
- Aku? - Ya kamu.
- I'm not. - Yes, you are.
- Aku tidak. - Ya, benar.
What is it? Tell me, between us.
Apa itu? Katakan padaku, di antara kita.
What were you looking at? What?
Apa yang kamu lihat? Apa?
No, I'm just a bit sleepy.
Tidak, aku hanya sedikit mengantuk.
Just sleepy.
Hanya mengantuk.
[How to propose in a way women love]
[Cara melamar dengan cara yang disukai wanita]
A proposal?
Sebuah lamaran?
When, where, how? Did you buy a ring?
Kapan, dimana, bagaimana? Apakah Anda membeli cincin?
I'll have to prepare those things one by one.
Saya harus mempersiapkan semuanya satu per satu.
If things aren't going well on your own, try getting help from people
Jika segala sesuatunya tidak berjalan baik dengan sendirinya, cobalah mendapatkan bantuan dari orang-orang
- who are happily married. - Help?
- yang menikah dengan bahagia. - Membantu?
They might be closer than you think.
Mereka mungkin lebih dekat dari yang Anda kira.
Mi Ran!
Mi Ran!
Huh? Cha Min Uk!
Hah? Cha Min Inggris!
Ta-da! A gift!
Ta-da! Hadiah!
- What is it? - What do you mean what?
- Apa itu? - Apa maksudmu apa?
It's your side dish container.
Itu wadah laukmu.
I mean,
Maksudku,
there's something inside?
ada sesuatu di dalamnya?
Yeah, it's polite to return something when you receive it.
Ya, sopan jika mengembalikan sesuatu ketika Anda menerimanya.
I put some homemade side dishes inside.
Saya menaruh beberapa lauk buatan sendiri di dalamnya.
You cooked?
Kamu memasak?
You never cared about cooking before.
Anda tidak pernah peduli tentang memasak sebelumnya.
- Me? - Yeah.
- Aku? - Ya.
No, I'm really good at cooking.
Tidak, aku sangat pandai memasak.
I just haven't done it because I've been busy.
Aku hanya belum melakukannya karena aku sedang sibuk.
- I'm good at it. - Yeah?
- Aku pandai dalam hal itu. - Ya?
I'm actually quick with my hands and good at household chores.
Aku sebenarnya cepat dengan tanganku dan pandai melakukan pekerjaan rumah tangga.
I'd probably make a great spouse too.
Saya mungkin akan menjadi pasangan yang hebat juga.
Oh.
Oh.
Yeah? I didn't know.
Ya? Saya tidak tahu.
Too bad there's no way to show you this charm of mine.
Sayang sekali tidak mungkin untuk menunjukkan kepadamu pesonaku ini.
What a shame, what should I do?
Sayang sekali, apa yang harus saya lakukan?
Anyway, I'll enjoy this, thanks.
Bagaimanapun, saya akan menikmati ini, terima kasih.
Hey, aren't you busy? Go on in.
Hei, apakah kamu tidak sibuk? Masuklah.
Nope, I told my team leader I'd be out for a bit, so it's okay.
Tidak, saya memberi tahu pemimpin tim saya Aku akan keluar sebentar, jadi tidak apa-apa.
I can't take up a busy person's time.
Saya tidak bisa menyita waktu orang sibuk.
This is part of my support too.
Ini juga merupakan bagian dari dukungan saya.
- Huh? - I'm leaving.
- Hah? - Aku berangkat.
- Bye. - Hey, right...
- Selamat tinggal. - Hei, benar...
Go inside.
Masuk ke dalam.
Okay.
Oke.
Why is Hwang Mi Ran like this?
Kenapa Hwang Mi Ran seperti ini?
What's this?
Apa ini?
Thank you for your order, valued customer.
Terima kasih atas pesanan Anda, pelanggan yang terhormat.
[Gil Soo's Side Dish Shop]
[Toko Lauk Gil Soo]
Jeez.
Astaga.
Why are you having lunch now?
Mengapa kamu makan siang sekarang?
What's this?
Apa ini?
This isn't ordinary effort.
Ini bukan upaya biasa.
But what is this?
Tapi apa ini?
Is this bought and packed from a side dish shop?
Apakah ini dibeli dan dikemas dari toko lauk pauk?
She'd be really embarrassed if she knew there was a note like this inside.
Dia akan sangat malu jika dia tahu ada catatan seperti ini di dalamnya.
The effort is what matters.
Upaya adalah yang terpenting.
Look at this one.
Lihat yang ini.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
What kind of sincerity is this? Just delivering food isn't considered effort.
Ketulusan macam apa ini? Hanya mengantarkan makanan tidak dianggap sebagai usaha.
Cooking is about the personal touch.
Memasak adalah tentang sentuhan pribadi.
It's just tasty.
Ini enak sekali.
She should cook it herself and give it to you.
Dia harus memasaknya sendiri dan memberikannya padamu.
- This is from a side dish shop. - Please, eat.
- Ini dari toko lauk pauk. - Silahkan makan.
It's delicious.
Enak sekali.
What is this?
Apa ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
My boy.
Anakku.
Mom.
Mama.
Oh, you're back.
Oh, kamu kembali.
What's the occasion?
Apa acaranya?
You invited me to your home.
Anda mengundang saya ke rumah Anda.
I received some good tea as a gift, and I thought you might like it.
Saya menerima teh enak sebagai hadiah, dan saya pikir Anda mungkin menyukainya.
Please have some.
Silakan makan beberapa.
Ah, it smells amazing.
Ah, baunya luar biasa.
By the way, you did properly apologize to Hui Won's mother, right?
Ngomong-ngomong, kamu sudah meminta maaf dengan benar kepada ibu Hui Won, kan?
Yes, she said not to worry about it and asked me to tell you that.
Ya, dia bilang jangan khawatir tentang hal itu dan memintaku untuk memberitahumu hal itu.
Oh, that's a relief.
Oh, itu melegakan.
I heard from your Dad.
Aku mendengar dari Ayahmu.
That Jeong Eum did a lot of terrible things all this time.
Jeong Eum itu melakukan banyak hal hal buruk selama ini.
You've been through a lot emotionally too, haven't you?
Anda telah melalui banyak hal secara emosional juga, bukan?
It's all over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
There's nothing more my sister-in-law can do now.
Tidak ada lagi adik iparku bisa melakukannya sekarang.
But with Hui Won by your side at times like this,
Tapi dengan Hui Won di sisimu di saat seperti ini,
I feel so relieved.
Saya merasa sangat lega.
I really like Hui Won.
Aku sangat menyukai Hui Won.
Mom, um...
Ibu, um...
Do you remember Dad's proposal?
Apakah kamu ingat lamaran Ayah?
Proposal?
Usul?
Of course, I remember.
Tentu saja saya ingat.
That stiff guy's hands were shaking like this
Tangan pria kaku itu gemetar seperti ini
while he put the ring on my hand.
sambil dia memasangkan cincin itu ke tanganku.
How could I forget that?
Bagaimana saya bisa melupakan hal itu?
- Dad did that? - Yes, exactly.
- Ayah melakukan itu? - Iya benar sekali.
But why bring that up all of a sudden?
Tapi kenapa tiba-tiba membicarakan hal itu?
Are you planning one too?
Apakah kamu juga merencanakannya?
Yes, but it's a bit...
Ya, tapi itu agak...
Because of your hand?
Karena tanganmu?
Is it still difficult?
Apakah masih sulit?
They say that when someone you love appears,
Mereka mengatakan bahwa ketika seseorang yang kamu cintai muncul,
courage you never imagined comes out.
keberanian yang tidak pernah Anda bayangkan muncul.
So you end up doing things you hesitate over.
Jadi, Anda akhirnya melakukan hal-hal yang membuat Anda ragu.
And you face things you're afraid of.
Dan Anda menghadapi hal-hal yang Anda takuti.
Have you visited Han Jun's grave?
Pernahkah kamu mengunjungi makam Han Jun?
No, not yet.
Tidak, belum.
When you had worries before, your brother gave you solutions.
Ketika Anda memiliki kekhawatiran sebelumnya, saudaramu memberimu solusi.
Du Jun, look at me.
Du Jun, lihat aku.
It wasn't your fault.
Itu bukan salahmu.
We never blamed you, not once.
Kami tidak pernah menyalahkanmu, tidak sekali pun.
So stop now.
Jadi berhentilah sekarang.
Come out of that guilt, okay?
Keluarlah dari rasa bersalah itu, oke?
That's what your brother would want too.
Itu juga yang diinginkan kakakmu.
Yes.
Ya.
Okay everyone, attention!
Oke semuanya, perhatian!
Our Manager Jang won 2nd place in the contest
Manajer kami Jang memenangkan tempat ke-2 dalam kontes tersebut
and got the opportunity for an internal launch.
dan mendapat kesempatan untuk peluncuran internal.
Everyone, applause!
Semuanya, tepuk tangan!
Great!
Besar!
Manager Jang, say a few words.
Manajer Jang, ucapkan beberapa patah kata.
Thank you.
Terima kasih.
It really feels like a dream.
Rasanya seperti mimpi.
My own beer being launched.
Bir saya sendiri diluncurkan.
I'm so happy for you.
Saya sangat bahagia untuk Anda.
You were trending so much on YouTube.
Anda menjadi trending di YouTube.
So the higher-ups recognized your true worth.
Jadi para petinggi mengakui nilai Anda yang sebenarnya.
Exactly, I've been checking it out ever since the comments
Tepatnya, saya sudah memeriksanya sejak komentar itu
went absolutely crazy about non-alcoholic beer!
menjadi benar-benar gila tentang bir non-alkohol!
Exactly! Who are we?
Tepat! Siapa kita?
New Product Development Team!
Tim Pengembangan Produk Baru!
Applause!
Tepuk tangan!
- Yes! - Okay, everyone dismissed.
- Ya! - Oke, semuanya bubar.
By the way,
Ngomong-ngomong,
how did he propose to you?
bagaimana dia melamarmu?
I can't even imagine how extravagant his proposal must have been.
Saya bahkan tidak bisa membayangkan betapa borosnya usulannya pasti.
When's the wedding?
Kapan pernikahannya?
Wait, you don't have the ring?
Tunggu, kamu tidak punya cincinnya?
Oh.
Oh.
That kind of proposal would embarrass me,
Usulan seperti itu akan membuatku malu,
so I'd talk him out of it even if he tried.
jadi aku akan membujuknya untuk tidak melakukannya meskipun dia mencobanya.
What do you mean, that kind of proposal?
Apa maksudmu usulan seperti itu?
It's every woman's fantasy.
Itu adalah fantasi setiap wanita.
Yeah, it's a meaningful event, so you should accept it.
Ya, ini adalah peristiwa yang bermakna, jadi kamu harus menerimanya.
Manager Nah, how did you propose?
Manajer Nah, bagaimana Anda melamarnya?
Oh, I proposed by giving her a flower
Oh, aku melamarnya dengan memberinya bunga
every day starting 100 days before the wedding.
setiap hari mulai 100 hari sebelum pernikahan.
My wife absolutely loved it.
Istri saya sangat menyukainya.
She even cried buckets, I tell you.
Dia bahkan menangis, aku beritahu kamu.
Oh, is that so?
Oh, benarkah?
And that person nearly got in trouble for forgetting the anniversary and going out?
Dan orang itu hampir mendapat masalah karena melupakan hari jadi dan pergi keluar?
Why are you bringing that up again?
Mengapa Anda mengungkit hal itu lagi?
I brought flowers when I went back.
Saya membawa bunga ketika saya kembali.
Oh, I see.
Oh, begitu.
She cried a lot that day too.
Dia juga banyak menangis hari itu.
- I also... - Oh, did you?
- Aku juga... - Oh, benarkah?
But she was a bit more angry.
Tapi dia sedikit lebih marah.
I need to remember next year.
Saya perlu mengingat tahun depan.
Oh, Mi Ran.
Oh, Mi Ran.
Hey, Jang Hui Won, so you really wouldn't mind not getting a proposal?
Hei, Jang Hui Won, jadi kamu juga tidak keberatan tidak menerima lamaran?
Well,
Nah,
there are plenty of people who live happily without that.
ada banyak orang yang hidup bahagia tanpa itu.
No, it's not.
Tidak, tidak.
Jang Hui Won, you must have some expectations, right?
Jang Hui Won, kamu pasti punya beberapa harapan, bukan?
What's there to expect?
Apa yang diharapkan?
I wasn't even thinking about marriage until recently.
Aku bahkan tidak berpikir tentang pernikahan sampai saat ini.
Well, that's true.
Yah, itu benar.
Then again,
Kemudian lagi,
it doesn't cost anything, so shall we just imagine it once?
tidak memerlukan biaya apa pun, jadi bisakah kita membayangkannya sekali saja?
Yeah, tell me.
Ya, beritahu aku.
Well...
Ya...
At a place with a nice atmosphere,
Di tempat dengan suasana yang menyenangkan,
while we're having a cozy time together,
selagi kita bersenang-senang bersama,
music suddenly starts playing,
musik tiba-tiba mulai diputar,
and candles flickering.
dan lilin berkelap-kelip.
Ah, and some balloons would be cute too.
Ah, dan beberapa balon juga lucu.
Well, well.
Baiklah.
In a place like that, just like everyone else,
Di tempat seperti itu, sama seperti orang lain,
hand over the ring and ask,
serahkan cincin itu dan tanyakan,
'Will you marry me?'
'Maukah kamu menikah denganku?'
You've imagined this more than once, haven't you?
Anda sudah membayangkan ini lebih dari sekali, bukan?
No, it's just... words.
Tidak, itu hanya... kata-kata.
You know I don't expect things like that.
Kau tahu, aku tidak mengharapkan hal seperti itu.
Yeah, just like everyone else, ordinary.
Ya, sama seperti orang lain, biasa saja.
- Right. - It's the simplest thing, yet the hardest.
- Benar. - Itu hal yang paling sederhana, namun yang paling sulit.
Anyway, got it. Have a good rest.
Bagaimanapun, mengerti. Selamat istirahat.
Okay.
Oke.
What is it?
Apa itu?
You heard that, right?
Anda mendengarnya, kan?
'Just ordinary like everyone else.'
'Biasa saja seperti orang lain.'
That's actually the hardest answer.
Itu sebenarnya jawaban tersulit.
Wouldn't it be better to just ask her directly now?
Bukankah lebih baik untuk bertanya langsung padanya sekarang?
Then, the charm of the surprise would be lost.
Lalu, pesona kejutannya akan hilang.
That's why I'm asking you both for help.
Itu sebabnya aku meminta bantuan kalian berdua.
She'll probably feel more comfortable talking to you than to me.
Dia mungkin akan merasa lebih nyaman berbicara denganmu dibandingkan denganku.
Here, have some of this.
Ini, ambillah beberapa di antaranya.
Got it.
Mengerti.
Then let's start by interpreting the word
Kalau begitu mari kita mulai dengan menafsirkan kata tersebut
'ordinary' that Hui Won mentioned.
'biasa' yang disebutkan Hui Won.
Exactly, 'ordinary.'
Tepatnya, 'biasa'.
It's one of the most important moments in life,
Itu salah satu yang paling banyak momen penting dalam hidup,
so wouldn't it be better if it were a bit bigger and more extravagant
jadi bukankah lebih baik jika demikian sedikit lebih besar dan lebih mewah
to make it memorable?
untuk membuatnya mudah diingat?
Actually, I thought the same.
Sebenarnya saya juga berpikiran sama.
It's a once-in-a-lifetime thing,
Ini adalah hal yang terjadi sekali seumur hidup,
so I considered making it the most luxurious and extravagant.
jadi saya mempertimbangkan untuk membuatnya yang paling mewah dan mewah.
Oh, and,
Oh, dan,
I thought about holding a mini-concert.
Saya berpikir untuk mengadakan konser mini.
Huh? Mini-concert? I was thinking the same thing.
Hah? Konser mini? Saya memikirkan hal yang sama.
Huh?
Hah?
Hui Won really loves listening to music.
Hui Won sangat suka mendengarkan musik.
Oh, really? Is that okay?
Ah, benarkah? Apakah itu oke?
Yeah, it's okay,
Ya, tidak apa-apa,
no, I like it.
tidak, aku menyukainya.
But a performance just for one person could be too much pressure,
Tapi pertunjukan hanya untuk satu orang bisa jadi terlalu banyak tekanan,
so I thought having a small audience would be better.
jadi saya pikir memiliki penonton dalam jumlah kecil akan lebih baik.
- Ordinary. - That sounds good.
- Biasa. - Kedengarannya bagus.
- Huh? - It shows preparation,
- Hah? - Ini menunjukkan persiapan,
but isn't overwhelming,
tapi tidak berlebihan,
romantic but not too much.
romantis tapi tidak berlebihan.
- That's ordinary. - Right?
- Itu biasa saja. - Benar?
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
- What's ordinary about that? - Huh?
- Apa yang biasa dari hal itu? - Hah?
You two seem like you could charm any woman,
Kalian berdua sepertinya bisa memikat wanita mana pun,
yet you have no idea what women are really saying?
namun kamu tidak tahu apa yang sebenarnya dikatakan wanita?
Big and flashy is nice,
Besar dan mencolok itu bagus,
but do you need to propose
tapi apakah kamu perlu melamar
in front of everyone, being the center of attention?
di depan semua orang, menjadi pusat perhatian?
No! And what's this concert thing?
TIDAK! Dan ada apa dengan konser ini?
Are you throwing a festival?
Apakah Anda mengadakan festival?
President, listen carefully.
Presiden, dengarkan baik-baik.
What you're talking about now
Apa yang kamu bicarakan sekarang
isn't ordinary, it's excessive.
tidak biasa, itu berlebihan.
It's just that in a place with a nice atmosphere,
Hanya saja di suatu tempat dengan suasana yang menyenangkan,
when your true feelings
ketika perasaanmu yang sebenarnya
meet the other's unexpectedly, bam!
bertemu secara tak terduga, bam!
That's the proposal.
Itu usulannya.
Oh, and,
Oh, dan,
being big and flashy only works for
menjadi besar dan mencolok hanya berhasil
this one thing, you know?
hal yang satu ini, kamu tahu?
This is 'the more, the better', got it?
Ini adalah 'semakin banyak, semakin baik', mengerti?
Huh?
Hah?
The trial date is set.
Tanggal persidangan telah ditetapkan.
December 29th at 10 AM, Seoul Central District Court.
29 Desember pukul 10 pagi, Pengadilan Distrik Pusat Seoul.
The lawyer wants to meet once more tomorrow...
Pengacara ingin ketemu lagi besok...
Got it, now go out.
Mengerti, sekarang keluarlah.
- What are you doing? - I'm sorry,
- Apa yang sedang kamu lakukan? - aku minta maaf,
but this is as far as I go.
tapi hanya sejauh ini yang bisa kulakukan.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Not going to Uncle's again, are you?
Tidak akan pergi ke rumah Paman lagi, kan?
You don't think about me until the end, huh?
Anda tidak memikirkan saya sampai akhir, ya?
It's for you.
Ini untukmu.
For us.
Bagi kami.
No, that's your greed, Mom.
Tidak, itu keserakahanmu, Bu.
I even quit the company because of you.
Aku bahkan keluar dari perusahaan karenamu.
Why did you quit there?
Mengapa Anda berhenti di situ?
Didn't I tell you?
Bukankah aku sudah memberitahumu?
Taehan Liquor is yours!
Minuman Keras Taehan adalah milikmu!
Have some sense of ownership!
Miliki rasa memiliki!
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Let's use this chance to contact Grandpa
Mari gunakan kesempatan ini untuk menghubungi Kakek
and tell him you want management lessons.
dan katakan padanya kamu ingin pelajaran manajemen.
Grandpa will pick up your calls, right?
Kakek akan mengangkat teleponmu, kan?
Please, just stop!
Tolong, hentikan saja!
Mom, if you don't pay for your sins this time,
Bu, jika kamu tidak membayar atas dosamu kali ini,
I'll just live as if I don't have a mother.
Aku hanya akan hidup seolah-olah aku tidak punya ibu.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
How could you say that to me?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu padaku?
After your dad passed, I struggled so hard
Setelah ayahmu meninggal, aku berjuang keras
to put you in that position!
untuk menempatkanmu pada posisi itu!
How could you do this?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini?
I clearly said I didn't need that position.
Saya dengan jelas mengatakan saya tidak membutuhkan posisi itu.
It was you who didn't listen to me.
Andalah yang tidak mendengarkan saya.
Is family just about forcing your own feelings on others?
Apakah keluarga hanya sekedar memaksa perasaanmu sendiri terhadap orang lain?
If that's family, I don't need you!
Jika itu keluarga, aku tidak membutuhkanmu!
Now, my family is just
Sekarang, keluargaku adil
Grandma, Grandpa, and Uncle.
Nenek, Kakek, dan Paman.
Kang Se Hyeon!
Kang Se Hyeon!
The trial is coming soon,
Sidang akan segera hadir,
so think carefully until then.
jadi pikirkan baik-baik sampai saat itu.
Whether you truly did nothing wrong.
Apakah Anda benar-benar tidak melakukan kesalahan apa pun.
Fine.
Bagus.
Just go.
Pergi saja.
I don't need any of you, so go!
Aku tidak membutuhkan kalian, jadi pergilah!
Huh?
Hah?
Se Hyeon?
Se Hyeon?
- Thank you. - Why didn't you contact me?
- Terima kasih. - Kenapa kamu tidak menghubungiku?
How would you know when I was coming back?
Bagaimana kamu tahu kapan aku akan kembali?
I was feeling a bit stifled, so I came out for some air.
Saya merasa agak terkekang, jadi aku keluar untuk mencari udara segar.
It's cold.
Ini dingin.
I quit the company.
Saya keluar dari perusahaan.
But your internship isn't over.
Tapi masa magangmu belum berakhir.
Was it because of your mother?
Apakah itu karena ibumu?
Don't be like that.
Jangan seperti itu.
If it's because you're worried about me,
Jika itu karena kamu mengkhawatirkanku,
I'm really fine.
Saya baik-baik saja.
I already told Team Leader Bang.
Saya sudah memberi tahu Ketua Tim Bang.
I didn't want to spend the last month feeling guilty.
Saya tidak ingin menghabiskan uang bulan lalu merasa bersalah.
I guess Mom still really hates Uncle.
Kurasa Ibu masih sangat membenci Paman.
Though now it seems she's just finding excuses for her actions.
Meskipun sekarang sepertinya dia adil mencari alasan atas tindakannya.
The trial is coming soon, so don't worry too much.
Sidang akan segera hadir, jadi jangan terlalu khawatir.
What about you, Se Hyeon? I'm worried about you.
Bagaimana denganmu, Se Hyeon? Aku mengkhawatirkanmu.
I'm more worried about Uncle.
Aku lebih mengkhawatirkan Paman.
I wish he would put down some of the burden he carries about Dad.
Saya berharap dia akan meletakkan beberapa di antaranya beban yang dia pikul tentang Ayah.
He hasn't visited Dad's columbarium even once since the accident.
Dia belum mengunjungi kolumbarium Ayah bahkan sekali pun sejak kecelakaan itu.
Not even once?
Bahkan tidak sekali pun?
No. Anyway, he's being foolish.
Tidak. Lagi pula, dia bodoh.
But now you are by his side,
Tapi sekarang kamu berada di sisinya,
so I'm trying not to worry anymore.
jadi aku berusaha untuk tidak khawatir lagi.
That's okay, right?
Tidak apa-apa, kan?
Of course.
Tentu saja.
Why can't you see that
Kenapa kamu tidak bisa melihatnya
you're the one who betrayed our family?
kamulah yang mengkhianati keluarga kami?
Probably, no one will come back to you, President Han.
Mungkin, tidak akan ada yang mau kembali kepadamu, Presiden Han.
I thought someone should tell you this.
Kupikir seseorang harus memberitahumu hal ini.
I'm sorry, but this is as far as I go.
Maaf, tapi sejauh ini yang bisa saya lakukan.
I don't need you!
Aku tidak membutuhkanmu!
Now, my family is just Grandma, Grandpa, and Uncle.
Sekarang, keluargaku adil Nenek, Kakek, dan Paman.
Ah, no, no, baby.
Ah, tidak, tidak, sayang.
No.
Tidak.
Kang Du Jun, this is all your fault.
Kang Du Jun, ini semua salahmu.
Because of you!
Karena kamu!
Yes, Hui Won?
Ya, Hui Won?
A date?
Kencan?
Why that face?
Kenapa wajah itu?
Don't you want to go on a date with me?
Apakah kamu tidak ingin berkencan denganku?
No, why would you say something so scary?
Tidak, kenapa kamu mengatakan sesuatu yang begitu menakutkan?
I just feel bad
Saya hanya merasa tidak enak
since you must be tired, and I'm making you drive.
karena kamu pasti lelah, dan aku membuatmu mengemudi.
I told you I'm driving.
Sudah kubilang aku sedang mengemudi.
I said earlier,
Saya katakan sebelumnya,
just leave today's date to me.
serahkan saja tanggal hari ini padaku.
Then later, when we return, I will drive no matter what.
Lalu nanti, ketika kita kembali, Saya akan mengemudi apa pun yang terjadi.
Absolutely not this.
Tentu saja bukan ini.
Okay.
Oke.
But where are we going? We even took a day off.
Tapi kemana kita akan pergi? Kami bahkan mengambil cuti sehari.
That's a secret!
Itu rahasia!
It wouldn't be fun if I told you in advance.
Tidak akan menyenangkan jika aku memberitahumu sebelumnya.
Then, is there at least a hint?
Lalu, apakah setidaknya ada petunjuknya?
Hey! President, just trust me and follow along.
Hai! Presiden, percayalah padaku dan ikuti.
Ah, so cute, really cute.
Ah, lucu sekali, sangat lucu.
Hey! I'm not cute at all!
Hai! Aku tidak manis sama sekali!
[Flowers] Welcome.
[Bunga] Selamat datang.
Wait, why flowers if we're going on a date?
Tunggu, kenapa berbunga kalau kita berkencan?
It's nice, isn't it? A little mood boost.
Itu bagus, bukan? Sedikit peningkatan suasana hati.
Oh.
Oh.
Pretty.
Cantik.
Aren't they pretty?
Bukankah mereka cantik?
Why are you looking at me like that?
Kenapa kamu menatapku seperti itu?
Because it's beautiful.
Karena itu indah.
The flowers?
Bunganya?
Well, Hui Won with the flowers?
Nah, Hui Won dengan bunganya?
Oh, jeez.
Ya ampun.
Miss, please wrap these up.
Nona, tolong selesaikan ini.
- Yes. - Pick out more.
- Ya. - Pilih lebih banyak.
President, what kind of flowers do you like?
Presiden, bunga apa yang kamu suka?
I like the Hui Won flower.
Saya suka bunga Hui Won.
Oh, jeez.
Ya ampun.
It hurts.
Itu menyakitkan.
Is cake for changing the mood too?
Apakah kue juga bisa mengubah mood?
On such an important day, it would feel lacking without cake.
Di hari yang begitu penting, rasanya kurang jika tanpa kue.
Important day? Is today some special occasion?
Hari penting? Apakah hari ini ada acara khusus?
Is it our anniversary or something?
Apakah ini hari jadi kita atau apa?
It's not that, so don't worry.
Bukan itu, jadi jangan khawatir.
Ah, they all look delicious.
Ah, semuanya terlihat enak.
President, what kind of cake do you like?
Presiden, kue apa yang kamu suka?
I'm not really into bread or cake.
Saya tidak terlalu menyukai roti atau kue.
I like whipped cream.
Saya suka krim kocok.
Yeah?
Ya?
Well, if we live together,
Nah, jika kita hidup bersama,
there will be more things to celebrate.
akan ada lebih banyak hal untuk dirayakan.
If we live together? More?
Jika kita hidup bersama? Lagi?
What else do you like?
Apa lagi yang kamu suka?
I have a good memory.
Saya memiliki ingatan yang baik.
You like whipped cream on cake and roses.
Anda suka krim kocok pada kue dan mawar.
Tell me if there's anything else.
Beritahu saya jika ada hal lain.
See? At times like this, you're totally like a puppy.
Melihat? Di saat seperti ini, kamu benar-benar seperti anak anjing.
A puppy?
Seekor anak anjing?
That's an insult, right?
Itu sebuah penghinaan, bukan?
I've heard of 'cool guy,' but a puppy? What does that mean?
Saya pernah mendengar tentang 'pria keren', tapi anak anjing? Maksudnya itu apa?
Ugh, it means you're cute, like a puppy.
Ugh, itu artinya kamu lucu, seperti anak anjing.
Jeez.
Astaga.
I am a bit cute, I admit.
Aku agak manis, aku akui.
I'll take all the whipped cream.
Saya akan mengambil semua krim kocoknya.
Wait, here?
Tunggu disini?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't think you'd come if I told the truth.
Aku tidak mengira kamu akan datang jika saya mengatakan yang sebenarnya.
I greeted your parents,
Aku menyapa orang tuamu,
but I haven't met your brother.
tapi aku belum bertemu saudaramu.
I lied because I wanted to greet him in person.
Aku berbohong karena aku ingin untuk menyambutnya secara langsung.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
If you're uncomfortable, I'll go quickly alone.
Jika Anda merasa tidak nyaman, Aku akan segera pergi sendirian.
You'll wait for me, right?
Kamu akan menungguku, kan?
Hello.
Halo.
My name is Jang Hui Won.
Namaku Jang Hui Won.
I really wanted to greet you in person.
Saya sangat ingin menyambut Anda secara langsung.
Because I've heard a lot
Karena aku sudah banyak mendengar
about how great you were
tentang betapa hebatnya dirimu
and how much you cared for your brother.
dan betapa kamu peduli pada saudaramu.
I'll stay with your brother to make sure you don't worry.
Aku akan tinggal bersama saudaramu untuk memastikan Anda tidak khawatir.
Please look upon me kindly.
Tolong lihat aku dengan baik.
I need to use the restroom.
Saya perlu ke kamar kecil.
I'll take my time,
Aku akan meluangkan waktuku,
so take your time too, President.
jadi luangkan waktu Anda juga, Presiden.
[Late Kang Han Jun's Grave]
[Makam Mendiang Kang Han Jun]
Han Jun.
Han Jun.
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
I've been missing you more than usual today,
Aku merindukanmu lebih dari biasanya hari ini,
maybe that's why I came here.
mungkin itu sebabnya aku datang ke sini.
I'm too late, aren't I?
Aku terlambat, bukan?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I thought I didn't deserve forgiveness.
Saya pikir saya tidak pantas mendapatkan pengampunan.
I often wished it had been me instead.
Saya sering berharap yang terjadi adalah saya.
But, Han Jun,
Tapi, Han Jun,
I still...
aku masih...
I really tried hard to fill your absence.
Aku benar-benar berusaha keras untuk mengisi ketidakhadiranmu.
I think I messed up, Han Jun.
Sepertinya aku telah melakukan kesalahan, Han Jun.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But, Han Jun,
Tapi, Han Jun,
after sending you off like that,
setelah mengirimmu pergi seperti itu,
I've recently started wanting to be happy for the first time.
Saya baru-baru ini mulai menginginkan untuk pertama kalinya bahagia.
I found someone so precious
Aku menemukan seseorang yang sangat berharga
that I want to protect her for life.
bahwa aku ingin melindunginya seumur hidup.
Thanks to her,
Terima kasih padanya,
I found the courage to come see you today.
Saya menemukan keberanian untuk datang menemui Anda hari ini.
So
Jadi
shameless, right?
tak tahu malu, kan?
You'll forgive and support
Anda akan memaafkan dan mendukung
your terrible younger brother, right?
adikmu yang buruk, kan?
Huh?
Hah?
Han Jun, I miss you so much.
Han Jun, aku sangat merindukanmu.
I miss you so much.
Aku sangat merindukanmu.
You're back.
Anda kembali.
Did you have a good talk with your brother?
Apakah kamu berbicara baik dengan saudaramu?
Yes.
Ya.
It seems like he's greeting us.
Sepertinya dia menyapa kita.
It does.
Memang benar.
Thanks to you, Hui Won.
Terima kasih padamu, Hui Won.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
[Will you marry me?]
[Maukah kamu menikah denganku?]
Seeing us like this reminds me of preparing your birthday party.
Melihat kami seperti ini mengingatkanku mempersiapkan pesta ulang tahunmu.
Me?
Aku?
That big birthday party you and Hui Won threw for me?
Pesta ulang tahun yang besar itu kamu dan Hui Won melemparkan untukku?
Yeah, we blew up balloons all day back then too.
Ya, kami meledakkan balon sepanjang hari saat itu juga.
Who knew I'd end up preparing Jang Hui Won's proposal myself?
Siapa tahu aku akhirnya bersiap Lamaran Jang Hui Won sendiri?
Sounds like you still have regrets.
Sepertinya kamu masih menyesal.
Ah, no, not at all.
Ah, tidak, tidak sama sekali.
If you say so. But why are you so flustered?
Jika Anda berkata begitu. Tapi kenapa kamu begitu bingung?
Oh right, that side dish you made back then was delicious.
Oh benar, lauk itu yang kamu buat saat itu enak sekali.
- That one? Was it good? - Yeah.
- Yang itu? Apakah itu bagus? - Ya.
Just say the word anytime,
Katakan saja kapan saja,
I'll make it for you again.
Aku akan membuatkannya untukmu lagi.
I didn't know you were such a good cook. It's surprising.
Aku tidak tahu kamu seperti itu juru masak yang baik. Ini mengejutkan.
I told you, there's nothing I can't do.
Sudah kubilang, tidak ada yang tidak bisa kulakukan.
What are you doing after today?
Apa yang kamu lakukan setelah hari ini?
Today? Well, I don't know when this will end.
Hari ini? Yah, aku tidak tahu kapan ini akan berakhir.
Let's have a meal together.
Mari kita makan bersama.
It's Christmas.
Ini Natal.
If we go home early, we'll just watch movies, right?
Jika kita pulang lebih awal, kita hanya akan menonton film, kan?
What? Since when do you suggest eating first?
Apa? Sejak kapan kamu menyarankan makan dulu?
Well, since you mention it, how about drinks
Nah, sejak Anda menyebutkannya, bagaimana dengan minuman
instead of food?
bukannya makanan?
- Okay. - Really?
- Oke. - Benar-benar?
- Yeah. - What? Who are you?
- Ya. - Apa? Siapa kamu?
Why are you being so easygoing today, Cha Min Uk? What's up?
Mengapa kamu begitu santai hari ini, Cha Min Inggris? Ada apa?
Being with you is
Bersamamu adalah
- fun. - Same here.
- menyenangkan. - Sama di sini.
Oh.
Oh.
Seriously, Secretary Go, you've been putting in a lot of effort.
Serius, Sekretaris Go, kamu sudah berusaha keras.
That's touching. Even Kang Du Jun doesn't notice, but you noticed.
Itu menyentuh. Bahkan Kang Du Jun tidak menyadarinya, tapi kamu menyadarinya.
I never thought I'd be wearing a mascot head at my age.
Saya tidak pernah berpikir saya akan memakainya kepala maskot di usiaku.
Of course, it is something I'm good at.
Tentu saja, itu adalah sesuatu yang saya kuasai.
Exactly, it's a relief.
Tepatnya, ini melegakan.
Oh.
Oh.
By the way, where did Du Jun go?
Ngomong-ngomong, kemana Du Jun pergi?
You didn't hear?
Anda tidak mendengar?
He said he forgot the ring.
Dia bilang dia lupa cincinnya.
Yes, so he's making a quick trip home.
Ya, jadi dia melakukan perjalanan pulang sebentar.
Jeez, he's so high maintenance.
Astaga, perawatannya sangat tinggi.
Well then, I...
Kalau begitu, aku...
I forgot the most important thing.
Saya lupa hal yang paling penting.
I'm heading out now.
Aku berangkat sekarang.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
[Se Hyeon]
[Se Hyeon]
- Yes. - Uncle, where are you?
- Iya. - Paman, dimana kamu?
I need to talk to you for a second.
Aku perlu bicara denganmu sebentar.
Now?
Sekarang?
If it weren't for you...
Jika bukan karena kamu...
The subscriber you dialed is unavailable...
Pelanggan yang Anda hubungi tidak tersedia...
Why isn't he answering?
Kenapa dia tidak menjawab?
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
[Secretary Go]
[Sekretaris Pergi]
Ow!
Aduh!
Oh, Hui Won.
Oh, Hui Won.
First, calm down. I'll check with the front desk.
Pertama, tenanglah. Saya akan memeriksa dengan meja depan.
President.
Presiden.
Please look at me.
Tolong lihat aku.
My arm hurts so much.
Lenganku sakit sekali.
Please call a doctor.
Silakan hubungi dokter.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It hurts!
Sakit!
Hui Won.
Hui Won.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
- What's wrong? - I thought...
- Ada apa? - Saya pikir...
I'd never see you again.
Aku tidak akan pernah bertemu denganmu lagi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'll never leave Yeol Mu and you again.
Aku tidak akan pernah meninggalkan Yeol Mu dan kamu lagi.
Don't worry so much.
Jangan terlalu khawatir.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You're not hurt anywhere, are you?
Anda tidak terluka di mana pun, bukan?
Ah, I'm fine. This is nothing.
Ah, aku baik-baik saja. Ini bukan apa-apa.
That's a relief.
Itu melegakan.
Anyway, you really do make people worry.
Bagaimanapun, kamu benar-benar membuat orang khawatir.
Oh.
Oh.
Se Hyeon!
Se Hyeon!
Ma'am! You can't get up so suddenly!
Bu! Anda tidak bisa bangun begitu tiba-tiba!
Where is Se Hyeon?
Dimana Se Hyeon?
Mom!
Mama!
- Se Hyeon! - I'll get the doctor.
- Se Hyeon! - Aku akan memanggil dokter.
Se Hyeon! Are you hurt anywhere?
Se Hyeon! Apakah kamu terluka di suatu tempat?
Are you hurt anywhere?
Apakah kamu terluka di suatu tempat?
I'm okay. What about you, Mom?
saya baik-baik saja. Bagaimana denganmu, Bu?
Mom, are you okay?
Bu, kamu baik-baik saja?
Why did you do that?
Mengapa kamu melakukan itu?
Were you really trying to kill Uncle?
Apakah kamu benar-benar mencoba membunuh Paman?
I was wrong.
Saya salah.
How could I... how could I...
Bagaimana aku bisa... bagaimana aku bisa...
Mom, if not for Uncle, I'd have died.
Bu, kalau bukan karena Paman, aku pasti sudah mati.
Is that what you wanted, Mom?
Itukah yang kamu inginkan, Bu?
I...
saya...
I must have been crazy.
Aku pasti sudah gila.
I must have lost my mind.
Aku pasti sudah kehilangan akal.
Mom, I...
Bu, aku...
I don't care about the company
Saya tidak peduli dengan perusahaan
or being an heir, it means nothing to me.
atau menjadi ahli waris, itu tidak ada artinya bagiku.
I just want to go to exhibitions with you like we used to,
Saya hanya ingin pergi ke pameran bersamamu seperti dulu,
pack lunches and go visit Dad,
bungkus makan siang dan pergi mengunjungi Ayah,
and just live like that.
dan hiduplah seperti itu.
What happened to Dad wasn't Uncle's fault.
Apa yang terjadi pada Ayah bukan salah Paman.
You know that too, Mom.
Ibu juga mengetahuinya, Bu.
Uncle raised me so well.
Paman membesarkanku dengan sangat baik.
Now, let him go.
Sekarang, biarkan dia pergi.
Uncle deserves to be happy too.
Paman juga berhak bahagia.
Mom.
Mama.
I'm sorry, Se Hyeon.
Maafkan aku, Se Hyeon.
I'm sorry, Se Hyeon. I was so wrong.
Maafkan aku, Se Hyeon. Saya salah besar.
[Late Kang Han Jun's Grave]
[Makam Mendiang Kang Han Jun]
You're lucky.
Anda beruntung.
You have someone who visits you faithfully.
Anda memiliki seseorang yang mengunjungi Anda dengan setia.
Even dead, you're doing better than me.
Bahkan mati, kamu lebih baik dariku.
How did I end up like this?
Bagaimana aku bisa berakhir seperti ini?
I'm too ashamed to face you.
Aku terlalu malu untuk menghadapimu.
I stopped by one last time before paying for my sins.
Saya mampir untuk terakhir kalinya sebelum membayar dosa-dosaku.
I won't be able to come for a while,
Saya tidak akan bisa datang untuk sementara waktu,
so don't wait for me.
jadi jangan tunggu aku.
Please watch over our Se Hyeon from there.
Tolong jaga Se Hyeon kami dari sana.
I only
saya saja
end up hurting her.
akhirnya menyakitinya.
Yes, then let's proceed that way.
Ya, mari kita lanjutkan seperti itu.
Yes.
Ya.
Come in.
Masuk.
You turned yourself in?
Anda menyerahkan diri?
I came here before going to the police station.
Saya datang ke sini sebelum pergi ke kantor polisi.
Thank you for saving Se Hyeon.
Terima kasih telah menyelamatkan Se Hyeon.
Even though I know so well the pain of losing someone,
Meskipun aku tahu betul rasa sakit karena kehilangan seseorang,
I almost killed my own daughter with my own hands.
Aku hampir membunuh putriku sendiri dengan tanganku sendiri.
If anything had happened to Se Hyeon, I really couldn't have lived.
Jika sesuatu terjadi pada Se Hyeon, Aku benar-benar tidak bisa hidup.
I've been blaming you to save myself.
Aku telah menyalahkanmu untuk menyelamatkan diriku sendiri.
The one I truly hate is myself,
Yang benar-benar aku benci adalah diriku sendiri,
for doing nothing back then
karena tidak melakukan apa pun saat itu
and failing to protect the baby in my womb.
dan gagal melindungi bayi dalam kandunganku.
So don't blame yourself too much.
Jadi jangan terlalu menyalahkan diri sendiri.
And don't forgive me either.
Dan jangan maafkan aku juga.
Failing to protect the baby
Gagal melindungi bayinya
isn't solely your fault, Jeong Eum.
itu bukan sepenuhnya salahmu, Jeong Eum.
So please get up.
Jadi tolong bangun.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
I also failed to give you a proper apology.
Saya juga gagal memberi Anda permintaan maaf yang pantas.
I couldn't protect my brother that day,
Aku tidak bisa melindungi saudaraku hari itu,
and because of that, you lost two people you loved.
dan karena itu, kamu kehilangan dua orang yang kamu cintai.
I felt like I pushed you and Se Hyeon
Aku merasa seperti aku mendorongmu dan Se Hyeon
into hell with my own hands.
ke neraka dengan tanganku sendiri.
I'm truly sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
But the people who are left behind have to live well.
Tapi orang-orang yang tersisa di belakang harus hidup dengan baik.
So please don't worry too much.
Jadi tolong jangan terlalu khawatir.
I'll take good care of Se Hyeon.
Aku akan menjaga Se Hyeon dengan baik.
She asked me to tell you that she was truly sorry.
Dia memintaku untuk memberitahumu bahwa dia benar-benar menyesal.
She felt she'd ruined our chance at a good relationship.
Dia merasa dia telah merusak kesempatan kita pada hubungan yang baik.
I see.
Jadi begitu.
But still, it's a relief.
Tapi tetap saja, ini melegakan.
It seems everything has finally found its place.
Tampaknya semuanya sudah ada akhirnya menemukan tempatnya.
You went through a lot, Hui Won.
Kamu telah melalui banyak hal, Hui Won.
All because of me.
Semua karena aku.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Because you are by my side.
Karena kamu ada di sisiku.
Do you know what made me the saddest after hearing about your accident?
Tahukah kamu apa yang membuatku paling sedih setelah mendengar tentang kecelakaanmu?
What if I could no longer have this everyday life with you?
Bagaimana jika saya tidak mampu lagi menjalani kehidupan sehari-hari ini bersamamu?
For me,
Bagi saya,
this moment feels like a miracle.
momen ini terasa seperti keajaiban.
You're standing before me.
Kamu berdiri di hadapanku.
I can hear your voice,
Aku bisa mendengar suaramu,
and I can touch you like this.
dan aku bisa menyentuhmu seperti ini.
Me too.
Saya juga.
It feels like a miracle to me too.
Rasanya seperti keajaiban juga bagiku.
President.
Presiden.
Your hand...
Tanganmu...
It took me such a long time to hold your hand.
Butuh waktu lama bagiku untuk memegang tanganmu.
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
Wait.
Tunggu.
Because it took so long, I don't ever want to let go. Will you say yes?
Karena butuh waktu lama, saya tidak pernah melakukannya ingin melepaskannya. Apakah Anda akan mengatakan ya?
Marry me.
Menikahlah denganku.
Even though there are no flowers, no candles,
Meskipun tidak ada bunga, tidak ada lilin,
not even the usual balloons,
bahkan bukan balon biasa,
if I don't ask you now, I think I'll go crazy.
jika aku tidak bertanya padamu sekarang, Saya pikir saya akan menjadi gila.
Yes.
Ya.
It's the most perfect proposal in the world.
Itu adalah lamaran paling sempurna di dunia.
I'm finally getting married.
Saya akhirnya menikah.
Yeah.
Ya.
Ah, wait.
Tunggu.
I was cool, right?
Aku keren, kan?
[One year later]
[Satu tahun kemudian]
No.
Tidak.
[Guide to infant sleep hours, weaning foods] Hungry?
[Panduan Jam Tidur Bayi, Makanan Menyapih] Lapar?
Whoa.
Wah.
Hae Rin, wait just a little bit.
Hae Rin, tunggu sebentar.
Huh? Wait just a little bit. Daddy will be right there.
Hah? Tunggu sebentar. Ayah akan ada di sana.
Ah, don't cry.
Ah, jangan menangis.
Hae Rin, let's change your diaper.
Hae Rin, ayo ganti popokmu.
Daddy will change the diaper.
Ayah akan mengganti popoknya.
Ouch.
Aduh.
Ah, it hurts.
Ah, itu menyakitkan.
Hae Rin, Mommy's calling. It's Mommy.
Hae Rin, ibu menelepon. Itu ibu.
Mommy.
Mama.
- Yes. - Just checking before going in.
- Ya. - Hanya memeriksa sebelum masuk.
- How's Hae Rin? - She's playing very well, so don't worry.
- Bagaimana kabar Hae Rin? - Dia bermain sangat bagus, jadi jangan khawatir.
Don't worry about here, honey. Just do well with the Wonder Beer promotion.
Jangan khawatir tentang hal ini, sayang. Lakukan saja dengan baik promosi Wonder Beer.
Okay.
Oke.
But even after a year, I'm still not used to you calling me 'honey.'
Tapi bahkan setelah satu tahun, aku masih tetap seperti itu tidak terbiasa kamu memanggilku 'sayang'.
Why? What's wrong with 'honey'?
Mengapa? Apa yang salah dengan 'sayang'?
It sounds great when you say it.
Kedengarannya bagus saat Anda mengatakannya.
But you never say it back even once.
Tapi Anda tidak pernah mengatakannya kembali sekali pun.
Why so distant with 'Du Jun'?
Kenapa begitu jauh dengan 'Du Jun'?
I have to go in now.
Saya harus masuk sekarang.
Do well.
Lakukan dengan baik.
Congratulations on making your dream come true.
Selamat atas membuat impian Anda menjadi kenyataan.
Thank you, honey.
Terima kasih sayang.
Hae Rin, Mommy called Daddy 'honey.'
Hae Rin, Ibu memanggil Ayah dengan 'sayang'.
Let's go.
Ayo pergi.
Manager Jang.
Manajer Jang.
Assistant Manager Cha volunteered to help.
Asisten Manajer Cha menawarkan diri untuk membantu.
Huh? Min Uk?
Hah? Min Inggris?
I heard the Sales Team is busy these days.
Saya mendengar Tim Penjualan sedang sibuk akhir-akhir ini.
Despite that busy schedule, he volunteered to help.
Meskipun jadwalnya padat, dia menawarkan diri untuk membantu.
He even canceled his day off today.
Dia bahkan membatalkan hari liburnya hari ini.
Even your day off?
Bahkan hari liburmu?
Well, uh...
Ya, eh...
It's a beer event with your name on it. How could the Sales Team's ace sit it out?
Ini acara bir dengan namamu di atasnya. Bagaimana jagoan Tim Penjualan bisa bertahan?
Thanks, really.
Terima kasih, sungguh.
Wow, this is how you take the initiative.
Wah, beginilah inisiatifmu.
Are you aiming for Employee of the Year two years in a row?
Apakah Anda mengincar Employee of the Year? dua tahun berturut-turut?
Ah, compared to Team Leader Nah, I'm nothing.
Ah, dibandingkan Ketua Tim Nah, aku bukan siapa-siapa.
You're leading one of our company's
Anda memimpin salah satu perusahaan kami
[Team Leader] key departments now.
[Ketua Tim] departemen utama sekarang.
[Team Leader Nah In Nam] Well, I
[Ketua Tim Nah In Nam] Ya, saya
kind of became team leader by accident
semacam menjadi pemimpin tim secara tidak sengaja
[Team Leader] while Team Leader Bang was on parental leave.
[Ketua Tim] sementara Ketua Tim Bang sedang cuti sebagai orang tua.
Oh, Assistant Manager Choi,
Oh, Asisten Manajer Choi,
I heard it was your 300th day with your boyfriend the other day?
Kudengar ini hari ke 300mu dengan pacarmu tempo hari?
Is that why? You definitely seem more relaxed.
Apakah itu alasannya? Anda pastinya tampak lebih santai.
It's amazing.
Sungguh menakjubkan.
Actually, there's someone even more amazing than me here.
Sebenarnya, ada seseorang bahkan lebih menakjubkan dariku di sini.
Tak Soo.
Tak Soo.
- Why? - Why Tak Soo?
- Mengapa? - Kenapa Tak Soo?
He got married just three months after a blind date.
Dia menikah hanya tiga bulan setelah kencan buta.
Isn't that wild?
Bukankah itu liar?
- Really? - Yes.
- Benar-benar? - Ya.
He's so lovey-dovey.
Dia sangat mesra.
He even sets his wife's picture as lock screen wallpaper.
Dia bahkan memasang foto istrinya sebagai wallpaper layar kunci.
And he talks about her every chance he gets.
Dan dia membicarakannya setiap ada kesempatan.
It's terrifying.
Ini menakutkan.
We're newlyweds. Please understand.
Kami pengantin baru. Harap mengerti.
Right, my little goofball?
Benar, kebodohan kecilku?
It's ten minutes before opening.
Sepuluh menit sebelum pembukaan.
Please get ready quickly.
Tolong bersiap-siap dengan cepat.
- Okay.
- Oke.
- Shall we prepare? - Oh, right, Manager Jang.
- Bagaimana kalau kita bersiap? - Oh iya, Manajer Jang.
What exactly does 'Wonder Beer' mean?
Apa sebenarnya yang dimaksud dengan 'Bir Ajaib'?
Oh, right. You said you'd tell us when we launched it.
Oh benar. Kamu bilang kamu akan memberitahu kami ketika kami meluncurkannya.
Ah, well...
Ah, baiklah...
It's a beer named after me.
Ini adalah bir yang dinamai menurut nama saya.
[Jang Hui Won] The 'Won' in Jang Hui Won.
[Jang Hui Won] 'Menang' di Jang Hui Won.
[Wonder: amazing] And adding 'Wonder,' which means 'amazing'.
[Keajaiban: luar biasa] Dan menambahkan 'Wonder' yang artinya 'menakjubkan'.
[Jang Hui Won and Wonder] Made by Jang Hui Won,
[Jang Hui Won dan Bertanya-tanya] Dibuat oleh Jang Hui Won,
amazing and wondrous,
luar biasa dan menakjubkan,
Wonder Beer!
Bir Ajaib!
Ah, okay!
Ah, oke!
So when I say 'Wonder Beer,'
Jadi ketika saya mengatakan 'Wonder Beer',
say, 'For wonderful success!'
katakan, 'Untuk kesuksesan yang luar biasa!'
Ah, that's a bit...
Ah, itu agak...
Why make us do something so cheesy?
Mengapa membuat kami melakukan sesuatu yang murahan?
That's a little too cringey. Please, not that.
Itu agak terlalu ngeri. Tolong, bukan itu.
Hey, everyone, put your hands together.
Hei semuanya, satukan tanganmu.
Okay.
Oke.
Team Leader?
Ketua Tim?
Oh, what?
Oh apa?
Are they twins?
Apakah mereka kembar?
They're not twins.
Mereka bukan kembar.
They'll be out soon.
Mereka akan segera keluar.
What? Did I come to a place I shouldn't?
Apa? Apakah saya datang ke tempat yang tidak seharusnya?
What are you doing? Hurry up and put your hands together.
Apa yang sedang kamu lakukan? Cepatlah dan satukan kedua tanganmu.
- Up, up! - Hurry!
- Naik, naik! - Buru-buru!
Manager Jang, go.
Manajer Jang, pergi.
For Wonder Beer's...
Untuk Bir Ajaib...
- Wonderful success!
- Sukses luar biasa!
[Wonder Beer]
[Bir Ajaib]
[The Wonder Zone, The Flavor Zone, The Mother Zone]
[Zona Ajaib, Zona Rasa, Zona Induk]
[Wonder Beer, enjoyed with peace of mind, even by pregnant women]
[Wonder Beer, dinikmati dengan ketenangan pikiran, bahkan oleh wanita hamil]
This isn't just any ordinary non-alcoholic beer.
Ini bukan hal biasa bir non-alkohol.
It retains the full flavor of beer,
Ini mempertahankan rasa penuh bir,
but with zero alcohol!
tapi tanpa alkohol!
One sip is worth more than a hundred words. Please try it.
Satu tegukan lebih berharga dari itu seratus kata. Silakan mencobanya.
But it really has no alcohol?
Tapi itu benar-benar tidak mengandung alkohol?
It's truly safe for pregnant women, right?
Benar-benar aman untuk ibu hamil bukan?
Of course, absolutely.
Tentu saja, tentu saja.
Want me to show you?
Ingin saya tunjukkan?
Yes.
Ya.
Oh.
Oh.
Wow, it's really refreshing.
Wah, sungguh menyegarkan.
- It's so delicious. - Right?
- Ini sangat lezat. - Benar?
I'll pour you each a glass.
Aku akan menuangkan segelas untuk kalian masing-masing.
Because it's non-alcoholic,
Karena ini non-alkohol,
you can drink as much as you want without worry.
kamu bisa minum sebanyak itu Anda inginkan tanpa khawatir.
And what's even better is it is low in calories.
Dan yang lebih baik lagi adalah itu rendah kalori.
Assistant Manager?
Asisten Manajer?
Would you like to try a glass?
Apakah Anda ingin mencoba gelasnya?
It's non-alcoholic but has the same crispness and carbonation as a regular lager.
Ini non-alkohol tetapi memiliki kerenyahan yang sama dan karbonasi sebagai bir biasa.
- The taste is excellent too. - Thank you.
- Rasanya juga luar biasa. - Terima kasih.
A friend of mine who's passionate about beer made it.
Seorang teman saya yang penuh gairah tentang bir berhasil.
Please give it a try.
Silakan mencobanya.
Could I also have a sip?
Bisakah saya juga minum sedikit?
Of course, here.
Tentu saja di sini.
Mom.
Mama.
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
Didn't you want to try the beer with me first when it launched?
Bukankah kamu ingin mencoba birnya? dengan saya dulu saat diluncurkan?
Did you see the video?
Apakah Anda melihat videonya?
You spoke really well.
Anda berbicara dengan sangat baik.
It made me curious enough to come all the way here.
Itu membuatku penasaran cukup untuk datang jauh-jauh ke sini.
You should've told me you were coming.
Seharusnya kamu memberitahuku kalau kamu akan datang.
I would've invited you properly.
Saya akan mengundang Anda dengan benar.
I knew you were busy, why bother?
Aku tahu kamu sibuk, kenapa repot-repot?
Should I try that one?
Haruskah aku mencobanya?
Yes, here.
Ya ada.
- Oh. - How is it?
- Oh. - Bagaimana?
Not bad. Better than regular beer.
Tidak buruk. Lebih baik dari bir biasa.
Really? Then drink this when you crave alcohol.
Benar-benar? Kalau begitu minumlah ini ketika Anda mendambakan alkohol.
Hey, people drink alcohol to get drunk. This isn't alcohol.
Hei, orang-orang minum alkohol hingga mabuk. Ini bukan alkohol.
But you get drunk three times a week already. You want to get even drunker?
Tapi kamu sudah mabuk tiga kali seminggu. Anda ingin menjadi lebih mabuk?
Drink the non-alcoholic one.
Minumlah yang non-alkohol.
That way you can drink with me.
Dengan begitu kamu bisa minum bersamaku.
You're not getting any younger, so think about your health.
Anda tidak bertambah muda, jadi pikirkan kesehatanmu.
Okay, stop nagging.
Oke, berhenti mengomel.
Hey, why don't you say it louder?
Hei, kenapa kamu tidak mengatakannya lebih keras?
I'm worried about you,
aku mengkhawatirkanmu,
and you're on a diet lately.
dan kamu sedang diet akhir-akhir ini.
This one's low in calories, so it's great for you.
Yang ini rendah kalori, jadi itu bagus untukmu.
So just once. Try just one more sip.
Jadi sekali saja. Cobalah satu teguk lagi.
Does it have barley in it? Really?
Apakah ada jelai di dalamnya? Benar-benar?
- It's just like beer. - Please give it a taste before you go.
- Ini seperti bir. - Tolong cicipi dulu sebelum kamu pergi.
Delicious, right?
Lezat, bukan?
I gave it my all today.
Saya memberikan segalanya hari ini.
I can't even move a finger.
Aku bahkan tidak bisa menggerakkan satu jari pun.
Agreed. I'm not taking the bus today, I'm taking a taxi home.
Sepakat. Saya tidak naik bus hari ini, Aku naik taksi pulang.
Huh? Now that I think about it, Se Hyeon isn't here today.
Hah? Sekarang aku memikirkannya, Se Hyeon tidak ada di sini hari ini.
Oh, right. How is Se Hyeon doing?
Oh benar. Bagaimana kabar Se Hyeon?
I thought she'd be the first to come congratulate Manager Jang.
Saya pikir dia akan menjadi yang pertama untuk datang mengucapkan selamat kepada Manajer Jang.
She said she's taking a short trip these days.
Dia bilang dia mengambil perjalanan singkat hari ini.
She said she misses everyone, actually.
Sebenarnya dia bilang dia merindukan semua orang.
If she misses us, tell her to come see us.
Jika dia merindukan kita, suruh dia datang menemui kita.
It's not like we'd pick on her if she came.
Bukannya kita akan mengganggunya jika dia datang.
I'll let her know Team Leader Bang misses her the most.
Saya akan memberi tahu dia Ketua Tim Bang paling merindukannya.
Okay.
Oke.
Oh, jeez.
Ya ampun.
Honey!
Sayang!
- Oh. - Oh dear, honey.
- Oh. - Ya ampun, sayang.
Oh my, your back.
Ya ampun, punggungmu.
- My feet, my feet! - I told you not to come alone,
- Kakiku, kakiku! - Sudah kubilang jangan datang sendirian,
so why did you come alone?
jadi kenapa kamu datang sendiri?
I was worried about you.
Aku mengkhawatirkanmu.
Yeah, I was just excited to see my teammates after so long.
Ya, saya sangat senang melihatnya rekan satu timku setelah sekian lama.
I'm so happy you came, honey.
Aku sangat senang kamu datang, sayang.
Oh, well.
Oh baiklah.
Oh, hello.
Oh halo.
Don't move even one meter away from me.
Jangan bergerak satu meter pun dariku.
No, not even one centimeter, okay?
Tidak, tidak satu sentimeter pun, oke?
Okay, then tonight let's make it intense.
Oke, kalau begitu malam ini mari kita buat menjadi intens.
Oh my, how embarrassing.
Ya ampun, sungguh memalukan.
I still can't forget when they told us they were dating.
Aku masih tidak bisa melupakan saat mereka memberitahu kami bahwa mereka berkencan.
I sometimes dream of it, and I wake up startled every time.
Aku terkadang memimpikannya, dan aku terbangun kaget setiap saat.
I'm afraid I'll dream of it tonight.
Aku khawatir aku akan memimpikannya malam ini.
I haven't even eaten today, but my stomach feels upset.
Aku bahkan belum makan hari ini, tapi perutku terasa mual.
Manager Jang, you've had the baby and launched the beer.
Manajer Jang, kamu sudah punya bayinya dan meluncurkan birnya.
Aren't you going to hold the wedding ceremony?
Apakah kamu tidak akan menahannya upacara pernikahan?
We were actually trying to set a date right after the birth, but it's not easy.
Kami sebenarnya mencoba menetapkan tanggal tepat setelah melahirkan, tapi itu tidak mudah.
Has the President said anything?
Apakah Presiden mengatakan sesuatu?
Lately, he's busier than I am taking care of the baby.
Akhir-akhir ini, dia lebih sibuk dariku merawat bayi itu.
Manager Jang really does things in reverse, huh?
Manajer Jang sungguh melakukan hal sebaliknya, ya?
Baby first, wedding later, soon it'll be the first birthday before the ceremony, huh?
Sayang dulu, pernikahan nanti, sebentar lagi akan jadi ulang tahun pertama sebelum upacara, ya?
Doesn't that bother you?
Apakah itu tidak mengganggumu?
My wife says she could give up everything else, but not the wedding.
Istri saya bilang dia bisa menyerah segalanya, tapi bukan pernikahannya.
For me, living well together is more important than the wedding.
Bagi saya, hidup bersama dengan baik adalah hal yang penting lebih penting dari pernikahan.
- Right. - In that case, I'll head out first.
- Benar. - Kalau begitu, aku akan keluar dulu.
I have to get my husband settled after putting the baby to bed.
Aku harus menyelesaikan masalah suamiku setelah menidurkan bayinya.
What?
Apa?
- Oh, thanks for your hard work. - I'm so jealous.
- Oh, terima kasih atas kerja kerasmu. - Aku sangat iri.
Oh, seriously.
Oh, serius.
- Here. - What is it?
- Di Sini. - Apa itu?
Mi Ran and I bought a coat for Hae Rin.
Mi Ran dan aku membelikan mantel untuk Hae Rin.
Again?
Lagi?
You bought her tons of thermal underwear last time.
Anda membelikannya banyak sekali pakaian dalam termal terakhir kali.
Thanks.
Terima kasih.
By the way, did you two fight again after that?
Ngomong-ngomong, apa kalian berdua bertengkar lagi setelah itu?
Why? Did Mi Ran call again?
Mengapa? Apakah Mi Ran menelepon lagi?
Gosh, Hwang Mi Ran.
Astaga, Hwang Mi Ran.
Back then she couldn't even say she liked you to me and just agonized.
Saat itu dia bahkan tidak bisa mengatakannya dia menyukaimu bagiku dan hanya menderita.
These days, it's nothing but talk about you.
Saat ini, yang ada hanyalah membicarakanmu.
Loves you to death one minute, hates you the next.
Mencintaimu sampai mati satu menit, membencimu selanjutnya.
Sorry. I should be nicer to her.
Maaf. Aku seharusnya bersikap lebih baik padanya.
I've got my own guilt, after all.
Lagipula aku punya kesalahanku sendiri.
Yeah, to appease Mi Ran, you just have to be extra sweet to her, got it?
Ya, untuk menenangkan Mi Ran, kamu saja harus ekstra manis padanya, mengerti?
- Okay. - But it's nice to see.
- Oke. - Tapi senang melihatnya.
Before, you were always taking care of others and giving,
Sebelumnya, kamu selalu begitu merawat orang lain dan memberi,
but there was nothing left for yourself.
tapi tidak ada yang tersisa untuk dirimu sendiri.
I used to think you should know the joy of receiving too, not just giving.
Saya dulu berpikir Anda harus tahu kegembiraannya menerima juga, bukan sekedar memberi.
Seems like you're doing that lately.
Sepertinya Anda melakukan hal itu akhir-akhir ini.
It makes me even happier.
Itu membuatku lebih bahagia.
I'm glad
saya senang
you look happy, even though you're busy.
kamu terlihat bahagia, padahal kamu sibuk.
I definitely sleep less, and I'm busier than before,
Saya pasti kurang tidur, dan aku lebih sibuk dari sebelumnya,
but having a baby is incredibly healing.
tapi memiliki bayi sungguh menyembuhkan.
In the morning, when I try to leave for work after putting her down,
Di pagi hari, ketika saya mencoba untuk pergi untuk bekerja setelah menurunkannya,
I really tear up.
Saya benar-benar menangis.
Ah, working moms are really amazing.
Ah, ibu bekerja memang luar biasa.
But you can rest a bit on weekends, right?
Tapi Anda bisa istirahat sebentar di akhir pekan, bukan?
Hey, moms don't get weekends.
Hei, ibu tidak punya akhir pekan.
I have to play even harder on weekends to make up for my time away during the week.
Saya harus bermain lebih keras lagi di akhir pekan untuk mengisi waktu luangku selama seminggu.
That's true.
Itu benar.
I'll stop by with Mi Ran some time to see Hae Rin.
Aku akan mampir bersama Mi Ran suatu saat untuk menemui Hae Rin.
Give my regards to your husband, too.
Sampaikan juga salamku untuk suamimu.
Sure, he said you guys are always welcome.
Tentu, dia bilang kalian selalu diterima.
Just say the word.
Katakan saja.
Okay.
Oke.
[Congratulations on launching Wonder Beer]
[Selamat atas peluncuran Wonder Beer]
[You don't just make beer, you make art]
[Kamu tidak hanya membuat bir, kamu juga membuat karya seni]
What is this, seriously?
Apa ini serius?
Did the promotion go well?
Apakah promosinya berjalan dengan baik?
Thanks to you.
Terima kasih padamu.
You worked hard.
Anda bekerja keras.
Well done, wifey.
Bagus sekali, istriku.
But why do you look not so happy?
Tapi kenapa kamu terlihat tidak begitu bahagia?
Because I'm too happy.
Karena aku terlalu bahagia.
If it weren't for you, Du Jun,
Jika bukan karena kamu, Du Jun,
I wouldn't have this kind of happiness.
Aku tidak akan mendapatkan kebahagiaan seperti ini.
But even in this moment, you're calling me 'Du Jun' again?
Namun bahkan pada saat ini, kamu memanggilku 'Du Jun' lagi?
Huh?
Hah?
Should we put the baby to sleep first and then finish what we were doing?
Sebaiknya kita menidurkan bayi terlebih dahulu lalu menyelesaikan apa yang kita lakukan?
Alright.
Baiklah.
I'll make the formula first.
Aku akan membuat rumusnya dulu.
I'll handle the diaper.
Aku akan menangani popoknya.
- Oh, gosh. - Oh dear.
- Ya ampun. - Aduh Buyung.
Oh, Hae Rin.
Oh, Hae Rin.
Grandma's here.
Nenek di sini.
Oh my, oh my.
Ya ampun, ya ampun.
Oh dear, have you been good?
Ya ampun, apakah kamu baik-baik saja?
Oh my, so pretty.
Ya ampun, cantik sekali.
Wow, you were so tough on your daughter,
Wow, kamu begitu keras pada putrimu,
but the granddaughter's adorable, huh?
tapi cucunya menggemaskan ya?
What's with that all of a sudden?
Ada apa dengan itu tiba-tiba?
What have you been doing all this time? Why aren't you ready?
Apa yang telah kamu lakukan? selama ini? Kenapa kamu belum siap?
I was busy watching Hae Rin.
Aku sibuk memperhatikan Hae Rin.
But will you be okay on your own?
Tapi apakah kamu akan baik-baik saja sendirian?
Or should we come back and have dinner together?
Atau haruskah kita kembali dan makan malam bersama?
You said it's a date after so long.
Kamu bilang itu kencan setelah sekian lama.
I'm going to relax with Hae Rin.
Aku akan bersantai dengan Hae Rin.
Don't worry about me, and come back late. Very late.
Jangan khawatirkan aku, dan kembali terlambat. Sangat terlambat.
What's gotten into you?
Apa yang merasukimu?
Did he give you a generous allowance or something?
Apakah dia memberimu kemurahan hati tunjangan atau apa?
Go get ready. You said he's waiting downstairs.
Bersiaplah. Kamu bilang dia menunggu di bawah.
Okay.
Oke.
- Mom. - Huh?
- Mama. - Hah?
Thanks for watching the baby.
Terima kasih telah menjaga bayinya.
Call me often. You've been busy lately.
Sering-seringlah menelepon saya. Akhir-akhir ini kamu sibuk.
This is when you get your mom's help.
Inilah saatnya kamu mendapatkan bantuan ibumu.
Hae Rin, have you been doing well?
Hae Rin, apakah kamu baik-baik saja?
Here, look at this.
Ini, lihat ini.
But is it really okay to leave Hae Rin with your mom and be out like this?
Tapi apakah tidak apa-apa meninggalkan Hae Rin dengan ibumu dan keluar seperti ini?
Yeah, she told us not to worry and just have fun.
Ya, dia menyuruh kami untuk tidak khawatir dan bersenang-senanglah.
Oh, it's a fish-shaped bun!
Oh, itu roti berbentuk ikan!
Do you want some?
Apakah kamu mau beberapa?
- Hello. - Welcome.
- Halo. - Selamat datang.
We'll take four fish-shaped buns.
Kami akan mengambil empat roti berbentuk ikan.
Okay.
Oke.
See if it's too hot.
Lihat apakah terlalu panas.
How is it? Is it good?
Bagaimana kabarnya? Apakah itu bagus?
Yeah.
Ya.
Du Jun, you should try some too.
Du Jun, kamu harus mencobanya juga.
Huh? It's not red bean?
Hah? Itu bukan kacang merah?
Red bean is the classic filling for fish-shaped buns.
Kacang merah adalah isian klasiknya untuk roti berbentuk ikan.
Come on, red bean's just the standard. Custard filling is amazing.
Ayolah, kacang merah itu standarnya saja. Isian custardnya luar biasa.
Come on.
Ayo.
So, do you eat it from the head or from the tail?
Jadi, apakah kamu memakannya? dari kepala atau dari ekor?
Then let's say it at the same time on three.
Kalau begitu katakanlah secara bersamaan menjadi tiga.
- Okay. - One, two, three.
- Oke. - Satu dua tiga.
- Head. - Tail.
- Kepala. - Ekor.
You clearly don't know how to eat one.
Anda jelas tidak tahu cara memakannya.
It's all about feeling that crunch in the tail first.
Ini semua tentang perasaan krisis di bagian ekornya terlebih dahulu.
Haven't you heard 'the head is the best part of a fish'?
Pernahkah kamu mendengar? 'kepala adalah bagian terbaik dari seekor ikan'?
The head's the best part for fish-shaped buns.
Kepala adalah bagian terbaiknya untuk roti berbentuk ikan.
Gosh, why are you so passionate about a fish-shaped bun?
Astaga, kenapa kamu begitu bersemangat tentang roti berbentuk ikan?
Coming from the person trying to teach me about fish-shaped buns?
Berasal dari orang yang mencoba mengajariku tentang roti berbentuk ikan?
Lately, I've been counting down to winter just for fish-shaped buns.
Akhir-akhir ini, aku menghitung mundur ke musim dingin hanya untuk roti berbentuk ikan.
Hui Won, you've completely changed my taste buds this past year.
Hui Won, kamu sudah berubah total seleraku setahun terakhir ini.
- No way. - It's true.
- Mustahil. - Itu benar.
Ah, since we're on the topic.
Ah, karena kita sudah membahas topiknya.
Sir, I'd like to hire you.
Pak, saya ingin mempekerjakan Anda.
How about selling
Bagaimana kalau menjual
in front of my house all year round through all four seasons?
di depan rumahku sepanjang tahun melalui keempat musim?
I'll pay you a very generous salary.
Saya akan memberi Anda gaji yang sangat besar.
Oh.
Oh.
He's just joking.
Dia hanya bercanda.
I'm serious.
aku serius.
About 20 million won after taxes.
Sekitar 20 juta won setelah pajak.
Deal.
Kesepakatan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Oh, it messes up my hair.
Oh, itu mengacak-acak rambutku.
That's not a couple thing.
Itu bukan urusan pasangan.
It suits you.
Itu cocok untukmu.
I didn't expect it at all, but today felt like a complete gift.
Aku tidak mengharapkannya sama sekali, tapi hari ini terasa seperti hadiah yang lengkap.
Is there anywhere else you'd like to go later?
Apakah ada di tempat lain kamu ingin pergi nanti?
Oh, I'd like to go back to that Itaewon pub where we first met.
Oh, aku ingin kembali ke pub Itaewon tempat kami pertama kali bertemu.
The Itaewon pub?
Pub Itaewon?
Don't tell me you don't remember it.
Jangan bilang kamu tidak mengingatnya.
But that's not where we first met.
Tapi itu bukan tempat pertama kali kami bertemu.
What do you mean, not where we first met?
Apa maksudmu, bukan di tempat pertama kali kita bertemu?
Huh? Why is there a church here?
Hah? Mengapa ada gereja di sini?
Shall we go in? I'm bored.
Bagaimana kalau kita masuk? saya bosan.
- Huh? - Let's go in.
- Hah? - Ayo masuk.
Come this way.
Ayo lewat sini.
Doesn't it suit you perfectly? You look so beautiful.
Bukankah itu sangat cocok untukmu? Kamu terlihat cantik sekali.
When did you prepare all this?
Kapan kamu mempersiapkan semua ini?
I wanted to throw you a huge wedding after the baby was born,
Aku ingin mengadakan pernikahan besar untukmu setelah bayinya lahir,
but it kept getting delayed.
tapi itu terus tertunda.
It was postponed because I was busy.
Itu ditunda karena saya sibuk.
Then, shall we practice the wedding ceremony in advance?
Kalau begitu, mari kita berlatih upacara pernikahan sebelumnya?
Huh?
Hah?
Even if it's just practice, you need a veil for a wedding, right?
Meskipun itu hanya latihan, Anda perlu kerudung untuk pernikahan, kan?
Blessings to you both.
Berkah untuk kalian berdua.
- Thank you.
- Terima kasih.
By the way, you don't seem to remember very well,
Ngomong-ngomong, sepertinya kamu tidak untuk mengingat dengan baik,
but our first meeting wasn't at an Itaewon pub, but a hotel party hall.
tapi pertemuan pertama kami tidak di pub Itaewon, tapi aula pesta hotel.
You showed up with red hair and in sharp heels and suddenly said to me,
Anda muncul dengan rambut merah dan dengan sepatu hak tinggi dan tiba-tiba berkata kepadaku,
'Excuse me.'
'Permisi.'
Could you back me up?
Bisakah Anda mendukung saya?
Honey, the atmosphere here is amazing.
Sayang, suasana di sini luar biasa.
Then, that person back then...
Lalu, orang itu saat itu...
You think that's all?
Menurutmu hanya itu saja?
The woman who cried in the rain.
Wanita yang menangis di tengah hujan.
Hey! Come out here!
Hai! Keluarlah ke sini!
How could you do this to me, huh?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini padaku, ya?
What did I do wrong?
Apa kesalahanku?
Why are you treating me like this?
Mengapa kamu memperlakukanku seperti ini?
I don't know if you were drunk or dumped,
Saya tidak tahu apakah Anda mabuk atau dibuang,
but you were a mess, crying, sniffling, and you even took my check.
tapi kamu berantakan, menangis, terisak, dan kamu bahkan mengambil cekku.
That... 1 million won.
Itu... 1 juta won.
No, please forget about that.
Tidak, tolong lupakan itu.
Why? It's a precious memory I want to cherish forever.
Mengapa? Itu adalah kenangan yang berharga Saya ingin menghargai selamanya.
But have I ever said this before?
Tapi pernahkah saya mengatakan ini sebelumnya?
That I love you.
Bahwa aku mencintaimu.
I love you, Jang Hui Won.
Aku mencintaimu, Jang Hui Won.
Me too.
Saya juga.
I love you too.
Aku pun mencintaimu.
[Celebrating Hae Rin's First Birthday]
[Merayakan Ulang Tahun Pertama Hae Rin]
[First Birthday]
[Ulang Tahun Pertama]
Mom, don't worry. I told you she invited you.
Bu, jangan khawatir. Sudah kubilang dia mengundangmu.
Come on, smile.
Ayo tersenyum.
Grandma.
Nenek.
Huh?
Hah?
I'm here.
saya di sini.
You're here.
Anda di sini.
Come on in.
Ayo masuk.
You shouldn't miss an occasion like this.
Kesempatan seperti ini tidak boleh Anda lewatkan.
You're family too.
Kalian juga keluarga.
[Family Section]
[Bagian Keluarga]
Yeah, you've worked hard.
Ya, kamu sudah bekerja keras.
Let's sit down.
Ayo duduk.
It's been a while.
Sudah lama tidak bertemu.
- I'm sorry. - You haven't even shown your face.
- Saya minta maaf. - Kamu bahkan belum menunjukkan wajahmu.
Sorry, I've been busy.
Maaf, saya sedang sibuk.
Thank you.
Terima kasih.
- Congratulations. - Thank you.
- Selamat. - Terima kasih.
- Jang Hui Won.
- Jang Hui Won.
Hey guys.
Hai teman-teman.
- Where's Hae Rin? - Ah, she's taking a short nap.
- Dimana Hae Rin? - Ah, dia sedang tidur siang sebentar.
[Celebrating Hae Rin's First Birthday] Hey, you worked hard preparing.
[Merayakan Ulang Tahun Pertama Hae Rin] Hei, kamu sudah bekerja keras untuk mempersiapkannya.
You really worked hard raising her.
Anda benar-benar bekerja keras membesarkannya.
Du Jun did most of it, really.
Du Jun melakukan sebagian besar, sungguh.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
Of course, I had to come.
Tentu saja saya harus datang.
This first birthday party is more important than your wedding.
Pesta ulang tahun pertama ini lebih penting daripada pernikahanmu.
You must be hungry. Go inside and sit down.
Anda pasti lapar. Masuk ke dalam dan duduk.
Go on in.
Masuklah.
- Congratulations. - Thank you.
- Selamat. - Terima kasih.
Manager.
Manajer.
Oh my goodness, whose first birthday party is this beautiful?
Ya ampun, pesta ulang tahun pertama siapa yang seindah ini?
Wow, Manager Jang.
Wow, Manajer Jang.
I almost didn't recognize you dressed like that. Congratulations.
Aku hampir tidak mengenalimu berpakaian seperti itu. Selamat.
President, congratulations.
Presiden, selamat.
- Congratulations. - Thank you.
- Selamat. - Terima kasih.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
We're honored you invited us.
Kami merasa terhormat Anda mengundang kami.
It feels different seeing each other outside the office like this.
Rasanya berbeda ketika bertemu satu sama lain di luar kantor seperti ini.
By the way, where's Team Leader Bang?
Ngomong-ngomong, di mana Ketua Tim Bang?
I'm here!
aku di sini!
Oh dear, careful, careful.
Ya ampun, hati-hati, hati-hati.
Where in the world is there a baby this big and beautiful?
Dimana di dunia ini ada bayi sebesar dan seindah ini?
And I get to see her every day.
Dan aku bisa menemuinya setiap hari.
- Those two are really close. - My dear baby!
- Keduanya sangat dekat. - Sayangku!
I never get tired of seeing you.
Aku tidak pernah bosan melihatmu.
Hello.
Halo.
- So cute! - So adorable.
- Imut-imut sekali! - Sangat menggemaskan.
Wait, isn't that Se Hyeon over there?
Tunggu, bukankah itu Se Hyeon yang di sana?
Yeah, why is Se Hyeon there?
Ya, mengapa Se Hyeon ada di sana?
Maybe Se Hyeon arrived earlier.
Mungkin Se Hyeon tiba lebih awal.
That's not it, that area is
Bukan itu, daerah itu
the family section.
bagian keluarga.
Why in the family section?
Mengapa di bagian keluarga?
- Oh? - Oh.
- Oh? - Oh.
Hello.
Halo.
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
Manager, I heard you became a team leader.
Manajer, saya dengar Anda menjadi pemimpin tim.
Oh, I just kind of ended up as team leader.
Oh, saya akhirnya menjadi pemimpin tim.
Here we go again.
Aduh, terjadi lagi.
And you probably didn't know, but she's my niece.
Dan Anda mungkin tidak tahu, tapi dia keponakanku.
What?
Apa?
Oh, Ms. Se Hyeon, hello.
Oh, Nona Se Hyeon, halo.
No, please sit down. No need for this.
Tidak, silakan duduk. Tidak perlu untuk ini.
Please, make yourself comfortable.
Tolong, buatlah dirimu nyaman.
Sit down quickly.
Duduklah dengan cepat.
Why didn't you say you're his niece?
Kenapa kamu tidak bilang kamu keponakannya?
- Huh? Secretary Go? - You're here.
- Hah? Sekretaris Pergi? - Kamu di sini.
Oh, yes.
Oh ya.
- Baby! - Hi baby!
- Bayi! - Hai sayang!
- Daddy's here, Daddy. - Daddy.
- Ayah di sini, Ayah. - Ayah.
Daddy's here.
Ayah di sini.
Peekaboo!
Ciluk ba!
Hello.
Halo.
Oh my, how pretty.
Ya ampun, betapa cantiknya.
A year ago, when I saw two lines on the pregnancy test stick,
Setahun lalu, saat aku melihatnya dua garis pada tongkat tes kehamilan,
it felt like the world stopped.
rasanya dunia berhenti.
[SRMR Obstetrics and Gynecology Clinic] I wasn't ready yet.
[Klinik Obstetri dan Ginekologi SRMR] Aku belum siap.
I hadn't planned on marriage or a child in this lifetime.
Aku belum berencana menikah atau seorang anak di masa hidup ini.
I was completely overwhelmed.
Saya benar-benar kewalahan.
Because it was the biggest variable in my life.
Karena itu yang terbesar variabel dalam hidupku.
But I've never been alone.
Tapi aku tidak pernah sendirian.
I like you.
aku menyukaimu.
There is someone by my side who loves me consistently,
Ada seseorang di sisiku yang mencintaiku secara konsisten,
and I have many friends cheering me on.
dan aku punya banyak teman yang menyemangatiku.
Looking back, we sometimes hurt each other,
Kalau dipikir-pikir lagi, kami terkadang saling menyakiti,
forgave, and held hands again,
memaafkan, dan berpegangan tangan lagi,
and learned how to become a real family.
dan belajar bagaimana menjadi keluarga sejati.
As this child grows up, so do I.
Saat anak ini tumbuh besar, saya juga.
I've learned how to love, how to forgive,
Saya telah belajar bagaimana mencintai, bagaimana memaafkan,
and how to be happy.
dan bagaimana menjadi bahagia.
Having a baby isn't just
Memiliki bayi bukan hanya
about a new life coming into the world,
tentang kehidupan baru yang datang ke dunia,
it means all of our lives change.
itu berarti seluruh hidup kita berubah.
And that variable
Dan variabel itu
turns out to be the best gift of my life.
ternyata menjadi hadiah terbaik dalam hidupku.
Alright, we'll take the photo now.
Baiklah, kita akan mengambil fotonya sekarang.
Everyone's in a good mood today, right?
Semua orang dalam suasana hati yang baik hari ini, bukan?
- Yes.
- Ya.
Just a bigger smile, please.
Tolong, tersenyumlah lebih lebar.
Okay, here we go.
Oke, ini dia.
One, two!
Satu, dua!